
假期安排

一 . 后台

1. python 库文档

python面向对象
python库文档

2. django 模型文档

Django模型
1.模型安装
2.模型添加字符表现
3.模型基本增删改查
4.数据排序
5.连锁查询
6.限制返回的数据
7.查询单个对象 更新删除多个对象
8.syncdb不能同步模型的修改到数据库
9.如何修改数据库架构
10. Django模型的manager，django的objects是一个默认的manager实例
11. 模型方法
12. Django中执行SQL查询
11. 多数据库
12. ORM框架  
13.cascades自动关系处理
14. 会话与事务控制

3. django 模板文档

模板继承
渲染
html与javascript分离

二 . 数据库

1. postgres 数据库文档
2. mysql数据库文档
3. redis文档

三 . 前端

1. html5
2. css3
3. javascript
3. jquery
4. bootstrap   
bootstrap布局
5. highcharts
hightcharts tooltip 自定义
6. anglarjs

四 . 设计

python数据结构
python设计模式
django模型源码




五 . 部署

0. Linux安装，服务器配置，刻录os镜像，开机启动，定时任务 ,postgres配置
1. django 项目的部署
2. ubuntu 上SubVersion服务搭建
http://wiki.ubuntu.org.cn/SubVersion#.E5.88.9B.E5.BB.BA_SVN_.E4.BB.93.E5.BA.93
3.山东东明石化数据导入部署
4.svn版本控制工具
5. git版本控制工具



六. 文档

1. gflux/gcustomer 详细部署文档
2. gearman 文档
3. postgresql文档
4. bat脚本
5. ftp的相关接口
7. fabric文档
8. teamviewer使用文档
9. 梳理gcustomer推荐系统设计思路文档
10. xlsxwwrier文档

七 . web  架构

1. 从现有的web系统中分离出独立的模块
dash
加密
消息服务
微信支付宝支付支付
用户认证
app
国际化
计算脚本
缓存

2. Django搭建松散耦合的web应用

3. js代码和html代码解耦

4. web项目优化查询

5. python web前端架构
1.面向对象+模版渲染
2.html+模版继承



八 . 大数据

大数据集群部署
scala
spark
hadoop


