山西部署详细操作流程

一、部署列表 : 

0. 配置磁盘阵列
http://jingyan.baidu.com/article/ca41422fd9013c1eaf99ed74.html

1. 安装centos系统
注意 : 安装时选择完全安装，需要手动选择一些程序包,root密码pku123,创建用户work 密码 pku123

2. work增加sudo权限
(1) 切换到root用户 : su -l 
(2) cd /etc
(3) 使用命令“vim sudoers”，按“i”进入编辑模式后，找到“rootALL=(ALL) ALL ”，在后面添加："xxxALL=(ALL) ALL"(这里的xxx是你的用户名)，再按一下“Esc”键退出编辑，输入“wq”（write quit）后，退出sudoers。

3.  将准备好的deployment目录拷贝至用户work根目录/home/work/

4. 安装配置Vmware
4.1 安装
cd 中转服务器目录
./VMware-Workstation-Full-10.0.2-1744117.x86_64.bundle
注 : 安装完需要输入的序列号 在vware_license_key文件中
4.2 配置
新建一个空虚拟机目地是生成虚拟机存放目录vmware

4. 部署XP虚拟机和相关软件
将deployment目录下的Windows XP Professional目录拷贝到虚拟机目录(vmware)下,启动虚拟机即可进入xp系统
(虚拟机中包含的程序列表 : 
Windows XP
Teamviewer
.net4.0
SQL SERVER 2008 R2 SP1
)

8. 搭建FTP
8.1 安装
rpm -ivh ftp-0.17-54.el6.x86_64.rpm
rpm -ivh vsftpd-2.2.2-14.el6.x86_64.rpm

8.2 配置
配置文件的参数设置参考deployment目录下的ftp_param.conf文件
设置ftp目录权限 : chmod 777 dir_name
关闭防火墙 : sudo /etc/init.d/iptables stop 

8.3 测试
用ftp命令行工具测试上传下载
ftp
open localhost
put README
get README

二、数据测试流程 : 

0. 检查网络
数据库服务器是否可以连接中转服务器
中转服务器是否能连接wheel服务器

1. 从数据库服务器上运行脚本上传数据库数据备份文件到ftp(关闭防火墙，开启定时任务)
将deployment目录的数据库服务器目录下的gzip解压缩工具和shandong_upload_db.bat拷贝到数据库服务器的D盘
修改查看bat文件配置是否正确
运行脚本shandong_upload_db.bat 测试备份文件上传

2. 测试数据下载恢复和上传
以下三个步骤只要运行shandong_ftp_upload.bat 脚本

2.1  xp上从ftp下载数据备份文件

2.2 恢复数据

2.3 ftp上传数据文本到ftp.zcdata.com.cn

三. 设置和测试定时任务

四 . 测试Teamviewer 和隧道
登陆参考山东数据部署说明文档
